---
layout: post
title: ¡En primera línea de playa!
---

Ya nadie se cree, cuando un apartamento veraniego es anunciado con un gran ¡En primera línea de playa!, que vaya a ser cierto. Por eso, los dueños de varios edificios de apartamentos (paralelos a la playa pero no en primera línea) han decidido construir pasadizos subterraneos (perpendiculares a la playa) que conecten todos los edificios con la arena. Así creen que los clientes estarán más safisfechos.

Como construir estos pasadizos no es barato, primero quieren saber cuántos túneles como mínimo serían necesarios. Por ejemplo, para la configuración de edificios de la figura (donde se han omitido los edificios en primera línea) son necesarios 4 túneles.

# Entrada

La entrada consta de una serie de casos de prueba. Cada uno comienza con una línea con el número N de edificios (1 ≤ N ≤ 100.000). A continuación aparecen N líneas cada una con dos enteros que representan el extremo más occidental (Wi) y el más oriental (Ei) de cada edificio, con Wi < Ei, medidos en metros desde el extremo más occidental de la playa. Todas estas medidas son números enteros entre 0 y 109.

La entrada terminará con un caso sin edificios, que no debe procesarse.

# Salida

Para cada caso de prueba se escribirá una línea con el mínimo número de pasadizos que es necesario construir. Los pasadizos deben ser de 1 metro de ancho y para ser útiles a un edificio deben estar completamente debajo de él cuando lo atraviesan.

# Entrada de ejemplo

```
4
1 4
6 15
2 10
12 20
2
1 4
4 8
2
1 4
3 8
0
```

# Salida de ejemplo

```
2
2
1
```
# Solución propuesta

``` python


```

[Enlace del código](https://github.com/israelem/aceptaelreto/blob/master/codes/2017-11-27-playa.py)

[Enlace en aceptaelreto.com](https://www.aceptaelreto.com/problem/statement.php?id=329)
