---
layout: post
title: El burro y las alforjas
---

El burro es un animal actualmente en peligro de extinción, debido principalmente a que ya no es necesario para el trabajo en el campo. No ocurría así antiguamente, cuando este animal, noble, fuerte, pero sobre todo testarudo, ayudaba a los hombres en el transporte de sus cosechas y enseres. Utilizado mucho en el antiguo Egipto, era normal ver caravanas de pollinos avanzar con sus dos alforjas por los caminos.

Yafeu, el joven administrador de las propiedades de Amenophis a orillas del Nilo, debe cargar la cosecha de trigo en su caravana de asnos para trasladarla a la capital. Los campesinos han recogido la cosecha en sacos, cuyos pesos no son necesariamente iguales. Cada burro lleva un par de alforjas, colgadas una a cada lado del lomo. En cada alforja se lleva un saco, que puede ser de cualquier peso aunque es importante que las dos alforjas lleven el mismo peso para que el burrito vaya equilibrado y no se caiga.

Yafeu tiene mucho trabajo, y le aburre dedicar todo un día a emparejar los sacos. Este año le han recomendado un estudiante asegurándole que le ahorrará mucho tiempo. Está dispuesto a darle una buena recompensa si eso es cierto.

# Entrada

La entrada comienza con un entero que indica el número de casos de prueba que vendrán a continuación. Cada caso consta de dos líneas. La primera contiene el número de burros disponibles y el número de sacos que hay que cargar (ambos entre 1 y 1.000.000). En la línea siguiente aparecen los pesos en gramos de cada saco separados por espacios. Cada uno pesa como mucho 20 Kg (valores entre 1 y 20.000).

# Salida

Para cada caso de prueba se indicará el máximo número de burros que se pueden cargar.

# Entrada de ejemplo

```
3
6 10
1 2 3 1 2 3 1 2 3 1
2 6
3 3 2 2 1 1
3 7
3 14 15 92 65 35 89
```

# Salida de ejemplo

```
4
2
0
```
# Solución propuesta

``` python
if __name__ == '__main__':
    soluciones = []
    numero_casos = int(input())
    for i in range(numero_casos):
        parejas = 0
        burros, sacos = [int(x) for x in input().split(' ')]
        lista_sacos = [int(x) for x in input().split(' ')]
        while lista_sacos:
            peso = lista_sacos[0]
            ocurrencias = lista_sacos.count(peso)
            parejas += ocurrencias // 2
            lista_sacos = [saco for saco in lista_sacos if saco != peso]            
        if parejas < burros:
            soluciones.append(parejas)
        else:
            soluciones.append(burros)
    for solucion in soluciones:
        print(solucion)
```

Para la solución de este ejercicio lo que debemos hacer es simplemente contar el
número de parejas de sacos que hay. Para ello, se ha de contar el número de ocurrencias
de cada elemento utilizando el método count del tipo list. Una vez contados
solo hay que dividir por 2, pero ¿qué ocurre cuando son impares? No hay problema
porque hemos utilizado la división entera (//).

Después de contar, es necesario borrar todas las repeticiones, para ello vamos
a utilizar la comprensión de listas, pero además de un for como se utiliza para
leer, se añade un if, ya que no hemos de añadir los elementos que ya hemos contado.

Este ejemplo es bastante sencillo, creo que no hay más puntos complejos, como
siempre, quedo abierto a vuestras dudas.

[Enlace del código](https://github.com/israelem/aceptaelreto/blob/master/codes/2017-09-11-burro.py)

[Enlace en aceptaelreto.com](https://www.aceptaelreto.com/problem/statement.php?id=249&potw=1)
