---
layout: post
title: División euclídea
---

Cuando en la escuela nos enseñan a dividir, nos explican qué son el dividendo, el divisor, el cociente y el resto. Intuitivamente aprendemos que la división sirve para repartir un número determinado de cosas (dividendo) entre una serie de personas (divisor). El resultado de la operación nos indica a cuántas cosas tocan cada uno (cociente) y cuántas sobran (resto).

Esa es la que se llama división euclídea (o entera) de números naturales, es decir números no negativos. Enseguida aprendemos, además, que no tiene sentido repartir algo entre cero personas y por lo tanto el divisor no puede ser nulo.

Formalmente, la división euclídea entre dos números enteros *a* y *b* (siendo *b* un número distinto de cero) calcula un cociente q y un resto r asociados a esos *a* y *b*, que cumplen que *a = b × q + r*, y donde el resto *r* es siempre un entero no negativo, 0 ≤ *r* < |*b*|.

Aunque la definición es fácil de entender y aplicar cuando trabajamos con números positivos, hay que pensarlo con un poco más de cuidado antes de contestar cuál es el resultado de la división cuando el dividendo o el divisor son negativos.

# Entrada

La entrada comienza con un número indicando la cantidad de casos de prueba que deberán procesarse. Cada caso de prueba aparece en una línea independiente y está compuesto por dos números enteros, primero el dividendo y luego el divisor. Ninguno será mayor que 10.000 en valor absoluto.

# Salida

Para cada caso de prueba, el programa escribirá en una línea el cociente y el resto de la división euclídea separados por un espacio. En el caso de que el divisor sea 0 se escribirá únicamente DIV0.

# Entrada de ejemplo

```
5
7 3
7 -3
-7 3
-7 -3
7 0
```

# Salida de ejemplo

```
2 1
-2 1
-3 2
3 2
DIV0
```
# Solución propuesta

``` python
if __name__ == '__main__':
    respuestas = []
    casos = int(input())
    for i in range(casos):
        dividendo, divisor = [int(x) for x in input().split( ' ')]
        if divisor == 0:
            respuestas.append('DIV0')
        elif dividendo > 0:
            cociente = 0
            resto = dividendo
            abs_divisor = abs(divisor)
            while resto > abs_divisor:
                resto -= abs_divisor
                cociente += 1
            if divisor < 0:
                cociente *= -1
            respuestas.append('%d %d' % (cociente, resto))
        else:
            cociente = 0
            resto = dividendo
            abs_divisor = abs(divisor)
            while abs(resto) > abs_divisor:
                resto += abs_divisor
                cociente += 1
            if divisor > 0:
                cociente *= -1
            respuestas.append('%d %d' % (cociente, resto))
    for respuesta in respuestas:
        print(respuesta)
```

[Enlace del código](https://github.com/israelem/aceptaelreto/blob/master/codes/2017-09-04-euclides.py)

[Enlace en aceptaelreto.com](https://www.aceptaelreto.com/problem/statement.php?id=304&potw=1)
