---
layout: post
title: Entrenando para la vuelta ciclista
---

La vuelta ciclista a España está ahí mismo. Este año la Unión de Ciclistas Madrileños (UCM) quiere hacer un buen papel. Para eso ha elaborado un plan de entrenamiento muy exigente en el que cada día salen a la carretera y hacen unos cuantos kilómetros más que el día anterior.

El presupuesto del equipo UCM no es muy abultado. Como no disponen de GPS, el itinerario que siguen es sencillo. Salen siempre desde el mismo punto y van por la misma carretera. La única diferencia es que cada día van llegando un poco más lejos que el día anterior antes de darse la vuelta y volver por el mismo camino. Eso sí, como el entrenamiento es gradual, nunca pasan de 30 kilómetros más de donde se quedaron el día anterior.

La UCM también ahorra en los cuentakilómetros e incluso en el gasto de sus pilas. El corredor que tiene el honor de llevar el cuentakilómetros, en lugar de tenerlo encendido desde el principio hasta el final del entrenamiento, lo enciende solo cuando llegan al punto donde dieron la vuelta el día anterior y lo apaga en el momento de dar la vuelta para volver a casa.

Con los datos leídos, es el momento de determinar cuántos kilómetros en total, incluyendo los de la ida y la vuelta de cada día, ha hecho el equipo.

# Entrada

La entrada comienza con un entero que indica el número de casos de prueba que vendrán a continuación. Cada caso de prueba aparece en una línea independiente y consiste en una lista de valores positivos terminada con un 0. Cada uno de esos números representa los kilómetros recorridos desde el momento que se supera el punto alcanzado el día anterior hasta que se da la vuelta para comenzar el camino de regreso a casa (como mucho 30). El número de días de entrenamiento no será superior a 1.000.


# Salida

Para cada caso de prueba se indicará el número total de kilómetros recorridos.

# Entrada de ejemplo

```
3
10 5 0
5 2 3 7 0
12 5 15 1 6 0
```

# Salida de ejemplo

```
50
78
266
```
# Solución propuesta

``` python
if __name__ == '__main__':
    numero_casos = int(input())
    respuestas = []
    for _ in range(numero_casos):
        kilometros = [int(x) for x in input().split()]
        total = 0
        for indice in range(len(kilometros)-1):
            total += sum(kilometros[:indice+1])*2
        respuestas.append(total)
    for respuesta in respuestas:
        print(respuesta)

```

[Enlace del código](https://github.com/israelem/aceptaelreto/blob/master/codes/2018-04-02-vuelta.py)

[Enlace en aceptaelreto.com](https://www.aceptaelreto.com/problem/statement.php?id=269)
