---
layout: post
title: Pesando carretas
---

El trabajo en el campo ya no es lo que era. Nos quitaron las fanegas, las heminas y los celemines y nos impusieron los litros y los metros cuadrados. Así no hay quién se entere. Encima ahora, el alcalde, el progresista hijo de la Ramona, la Singrasa, no valía ná, la pobre, nos ha puesto una báscula enorme a la entrada del pueblo.

Él dice, con tono conciliador, que es para ver si nos entra en la cabeza que tenemos que medir nuestro grano y nuestra paja en kilos antes de venderla. Pero el muy tuercebotas ha puesto una báscula para camiones, que necesita un gran peso encima para empezar a medir. Y claro, para los agricultores tradicionales como yo, que nos negamos a sustituir nuestras reses por tractores, eso no sirve para nada, porque nuestros carros y carretas no pesan tanto, y la báscula no se inmuta cuando nos colocamos encima.

El sacristán, que según la Asunción tiene demasiada afición al tinto, nos ha propuesto que pesemos los carros de dos en dos, para que el peso de la pareja haga reaccionar a la báscula. Esta mañana he coincidido en la báscula con Queleto, Zacarias el Canacas, el tío Canuto y el tío Morcilla, y hemos probado. Al ser 5 en total, hemos acabado con 10 pesos, de las 10 parejas de carros que se pueden formar. Pero ahora a ver quién es el listo que dice cuánto pesaba cada uno. No sé yo, esto ni Don Julio, mi maestro de la escuela que Dios tenga en Su Gloria, lo habría resuelto… 

# Entrada

La entrada comienza con un número que indica cuántos casos habrá que procesar. Cada uno, en una línea independiente, está compuesto por 10 números enteros ordenados de menor a mayor, con el peso de cada una de las 10 parejas diferentes que se pueden formar con 5 carros. 

# Salida

Para cada caso de prueba el programa escribirá por la salida estándar cinco números separados por un espacio, con los pesos de los 5 carros, ordenados de mayor a menor. Se garantiza que todos serán números naturales mayores que 0 y nunca mayores que 1.000.000. 

# Entrada de ejemplo

```
3
10 10 10 10 10 10 10 10 10 10
4 4 4 7 7 7 7 7 7 10
3 4 5 5 6 6 7 7 8 9
```

# Salida de ejemplo

```
 5 5 5
5 5 2 2 2
5 4 3 2 1
```
# Solución propuesta

``` python

```

[Enlace del código](https://github.com/israelem/aceptaelreto/blob/master/codes/2018-03-12-carretas.py)

[Enlace en aceptaelreto.com](https://www.aceptaelreto.com/problem/statement.php?id=332)
