---
layout: post
title: Maratón de cine de terror
---

La filmoteca ha organizado un maratón de cine de terror. Durante 24 horas se proyectarán películas (todas diferentes) en las diversas salas disponibles.

_Deborah Cinema_, gran aficionada a este género de películas, ha conseguido la programación completa donde aparecen todas las películas que se van a proyectar durante el maratón; junto con el título, nombre del director, sala de proyección y otros datos de interés, se indica la hora de comienzo y duración de la película.

¿Puedes ayudar a Deborah a planificar su maratón de cine, teniendo en cuenta que su único objetivo es ver el máximo número posible de películas?

# Entrada


La entrada consta de una serie de casos de prueba. Cada uno comienza con una línea con el número _N_ de películas que se proyectarán (0 < _N_ ≤ 1.000). A continuación aparecerán _N_ líneas con la información de cada película: la hora de comienzo dentro del día de proyección, en el formato **HH:MM**, y la duración en minutos de la película. Ninguna película acabará más allá de las 12 de la noche.

La entrada terminará con un caso sin películas, que no debe procesarse.


# Salida

Para cada caso de prueba se escribirá una línea con el máximo número de películas que puede ver Deborah Cinema, suponiendo que siempre necesita 10 minutos libres (para comprar palomitas, cambiar de sala, etc.) entre película y película.

# Entrada de ejemplo

```
4
09:30 90
12:00 80
16:00 120
17:30 100
3
10:30 90
16:00 110
12:00 70
2
10:30 90
12:10 70
0
```

# Salida de ejemplo

```
3
2
2
```
# Solución propuesta

``` python

```

[Enlace del código](https://github.com/israelem/aceptaelreto/blob/master/codes/2018-04-30-maraton.py)

[Enlace en aceptaelreto.com](https://www.aceptaelreto.com/problem/statement.php?id=276)
