---
layout: post
title: El sueño de los concursantes
---

Luis participa hoy en un concurso de programación. No llega en su mejor momento; tiene un sueño atroz. Ha estado los últimos días practicando ejercicios para maximizar sus posibilidades de triunfo pero quizá al haber dormido tan poco lo que haya conseguido haya sido lo contrario.

La esperanza que le queda es que es posible que el resto de participantes estén igual. ¿Le ayudas a calcular cuánto ha dormido cada concursante en las últimas noches? 

# Entrada

La entrada estará compuesta de múltiples casos de prueba. Cada caso de prueba consiste en las horas de sueño de un participante. Para cada uno de ellos aparece una primera línea que indica cuántas noches hay que procesar. A continuación aparece una línea para cada una de esas noches con la hora a la que se fue a dormir y la hora en la que se despertó, con el formato HH:MM-HH:MM. Ten en cuenta que ningún participante se fue a dormir nunca antes de las 22:00 ni se despertó después de las 10:00. Además, todas las noches durmieron al menos un minuto.

La entrada terminará cuando el número de noches a calcular del siguiente participante sea cero.

# Salida

Para cada caso de prueba se expresará cuánto tiempo durmió el participante en horas y minutos. Tanto en las horas como en los minutos, si el valor es menor que 10 se pondrá un 0 delante para que tengan dos dígitos. Ten presente que el número de minutos deberá ser menor que 60. 

# Entrada de ejemplo

```
1
00:00-07:00
2
22:00-10:00
23:58-00:04
0
```

# Salida de ejemplo

```
07:00
12:06
```

# Solución propuesta

``` python

```

[Enlace del código](https://github.com/israelem/aceptaelreto/blob/master/codes/2018-12-31-sueño.py)

[Enlace en aceptaelreto.com](https://www.aceptaelreto.com/problem/statement.php?id=184)
