---
layout: post
title: Semanas
---

A sus 7 años, Lorenzo está aprendiendo a dividir. Una de las primeras cosas que ha hecho ha sido averiguar cuántas semanas tiene un año. Para eso, con lápiz y papel, ha dividido 365 entre 7, y ha llegado a que hay 52 semanas, y sobra un día.

Sin embargo, al mirar el calendario del año en que nació, ha contado únicamente 51 semanas. Sin entender dónde se ha equivocado en la cuenta, ha ido corriendo a sus padres para que le ayudaran. "No, hijo, ¡tu cuenta está bien!" — le han dicho —  "El problema está en que en el año en que naciste hubo sólo 51 semanas completas. Pero hubo dos semanas más, con 8 días en total que, unidas, harían la semana y el día que te faltan".

A pesar de su tierna edad, Lorenzo se pregunta cuándo ocurrirá eso, y cómo afecta el día de la semana de inicio del año, o incluso el propio esquema del calendario, es decir el número de días de una semana o de un año. 

# Entrada

La entrada comienza con un número indicando la cantidad de casos de prueba que deberán procesarse. Cada caso de prueba está compuesto por tres números. El primero indica el número de días _A_ que tiene un año en el calendario que se quiere evaluar. El segundo indica el número de días de la semana, _S_. Por último, el tercer número _I_ especifica el día de la semana en la que empieza el año. Se garantiza que 1 ≤ _I_ ≤ _S_ ≤ _A_ ≤ 10.000.000.

# Salida

Para cada caso de prueba, el programa escribirá el número de semanas completas que tendrá el año especificado. 

# Entrada de ejemplo

```
3
365 7 7
365 7 4
100 5 2
```

# Salida de ejemplo

```
52
51
19
```
# Solución propuesta

``` python
if __name__ == '__main__':
    soluciones = []
    numero_casos = int(input())
    for _ in range(numero_casos):
        días_año, días_semana, día_inicio = [int(x) for x in input().split()]
        días_año -= (días_semana - día_inicio + 1)
        semanas_completas = días_año // días_semana
        soluciones.append(semanas_completas)
    for solucion in soluciones:
        print(solucion)

```

[Enlace del código](https://github.com/israelem/aceptaelreto/blob/master/codes/2018-05-28-semanas.py)

[Enlace en aceptaelreto.com](https://www.aceptaelreto.com/problem/statement.php?id=274)
