---
layout: post
title: Cálculo mental
---

A Diego, de 6 años, le han propuesto participar en un concurso de cálculo mental para niños. En su categoría deben resolver una secuencia de sumas y restas combinadas de números naturales. Las operaciones a realizar se las van indicando de manera oral de izquierda a derecha y tiene que responder todos los resultados parciales que va obteniendo.

Por ejemplo, el año pasado en el concurso preguntaron la siguiente serie de operaciones:

15 + 8 − 7 + 10 − 3

cuya respuesta correcta era 23, 16, 26, 23.

Quiere prepararse, ya que para entrar en el concurso tiene que ser capaz de resolver varias secuencias en menos de 1 minuto, así que le pide a su madre que le diga secuencias para intentar resolverlas lo más rápido posible.

# Entrada

La entrada comienza con un número indicando la cantidad de casos de prueba que deberán procesarse. Cada caso de prueba está compuesto por una secuencia de naturales separados por signos + o −, cuyos resultados parciales son naturales. La secuencia termina en un punto, tal como se muestra en el ejemplo. Tanto los operandos de la secuencia de entrada como los resultados parciales de la misma son menores o iguales que 200.000. Ademas, los operandos y los operadores estan separados por un espacio.

Todos los casos de prueba contienen al menos una operación (suma o resta) con sus dos operandos; se garantiza que no aparecerá solo un número seguido de punto ni tampoco solo un punto.

# Salida

Para cada caso de prueba se escribirá en una línea la secuencia de resultados parciales obtenidos, separados por coma y un espacio en blanco. Después del resultado final de la secuencia no habrá coma ni espacio en blanco, sino un salto de línea, tal como se muestra en el ejemplo.

# Entrada de ejemplo

```
2
15 + 3 + 6 .
7 - 2 - 1 + 25 - 1 .
```

# Salida de ejemplo

```
18, 24
5, 4, 29, 28
```
# Solución propuesta

``` python

```

[Enlace del código](https://github.com/israelem/aceptaelreto/blob/master/codes/2018-03-05-calculo.py)

[Enlace en aceptaelreto.com](https://www.aceptaelreto.com/problem/statement.php?id=309)
